##chinese-gushwen
中华古诗文数据库和API。数据库收录10000首古文(诗、词、歌、赋以及其它形式的文言文)，近4000名作者，10000名句。
其中古文不仅包含原文，还提供注释、翻译、赏析以及朗诵音频地址链接；作者包含了详细生平介绍；名句包含原句以及出处。

- ###数据库介绍
1. 古文(guwen文件夹)
   -------
   古文一共10000首，分别存在10个文件中，每个json文件存1000首。每一首都是一个json对象：
       
       {
         "id":{"$oid":"5b9a0136367d5c96f4cd2952"},
         "title":"将进酒",
         "dynasty":"唐代",
         "writer":"李白",
         "type":["乐府","唐诗三百首","咏物","抒情","哲理","宴饮"]",
         "content":"君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。\n君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪...",
         "remark":"将进酒：属乐府旧题。将（qiāng）：请。\n君不见：乐府中常用的一种夸语...",
         "translation":"你难道看不见那黄河之水从天上奔腾而来，波涛翻滚直奔东海，从不再往回流...",
         "shangxi":"这首诗非常形象的表现了李白桀骜不驯的性格：一方面对自己充满自信，孤高自傲；一方面在政治前途出现波折后...",
         "audioUrl":"https://guwen-1252396323.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/guwen/20180913141830595.mp3"
       }
        
       id:古文的id，由于古文是从Mongodb数据库直接导出，所以id是此格式；
       title：古文标题；
       dynasty：古文所属朝代；
       writer：古文的作者；
       type：古文所属的类型；
       content：古文原文；
       remark：古文注释；
       translation：古文翻译；
       shangxi:古文的赏析；
       audioUrl：原文朗诵音频链接；
       
       注：并非每一首古文都有这些字段，但是一些千古流传的名作基本都有这些内容。
       
  
2. 作者(writer文件夹)
   -------
   数据库目前共收录3983名作者，存在writer文件夹，分别存在4个json文件中，每1000名作者存一个文件，每一个writer都是如下的json对象：
   
       {
          "_id":{"$oid":"5b9b6211367d5c24d8bcdc01"},
          "name":"李白",
          "headImageUrl":"https://guwen-1252396323.cos.ap-chengdu.myqcloud.com/headImage/20180914152354795.jpg",
          "simpleIntro":"李白（701年－762年），字太白，号青莲居士，唐朝浪漫主义诗人，被后人誉为“诗仙”...",
          "detailIntro":"{\"轶事典故\":\"姓名由来\\n  第一种说法...,\"家庭成员\":\"家人\\n据《旧唐书》记载，李白之父名叫李客..}"
       }
       
       id:作者id；
       name：作者名称；
       headImageUrl：作者头像地址；
       simpleIntro：作者简介；
       detailIntro：作者详介，也是一个Json对象。
       
       注:并非每一名作者都有这些字段，但是对于一些知名作者，我们提供尽可能详细的资料。
3. 名句(sentence文件夹)
   -------
   数据库目前共收录10000句流传后世、大家耳熟能详的名句，存在sentence文件夹，存在1个json文件中，每一个名句都是如下的json对象：
   
       {
           "_id":{"$oid":"5b9b713f367d5c55cca9c92a"},
           "name":"山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。",
           "from":"佚名《越人歌》"
       }
       
       id:名句的id；
       name：名句内容；
       from：出自；     


- ###API接口
